// ●基礎U1
「名詞」「動詞」「形容詞」「副詞」「連接詞」「助詞」

// ●-------------------------
// ●基礎U49
// ●-------------------------
表示目的和原因的「ように」「ために」

// 「ために」用於表示「目的」
// ①　「ために」前面一般接續動詞原形，而不接續其他形式的動詞。
// ②　「ために」前面通常接續他動詞，較少較接續自動詞或其他動詞變化。
// ③　「ために」前面一般會出現助詞「を」。

家を買うために、貯金しています。
（為了買房子而存錢。）

熱を下げるために、注射をしました。
（為了退燒而打了一針。）

生きるために、一生懸命に働かなければならない。
（為了生活，必須非常拼命地工作。）

犬の散歩をするために、毎朝５時に起きます。
（為了帶狗散步，每天早上五點起來。）

娘を喜ばせるために、ぬいぐるみを買いました。
（為了讓女兒高興而買了絨毛娃娃。）

いいスピーチをするために、毎日鏡に向かって練習している。
（為了能夠進行一場好演講，每天對著鏡子練習。）

日本をもっと知るために、日本に留学した。
（為了更了解日本而去日本留學。）

息子は野球の試合を見るために、早く帰ってきた。
（兒子為了看棒球比賽而提早回來。）

夜３時のドラマを見るために、録画をセットしておく。
（為了觀看半夜三點的連續劇而事先設定錄影。）

// 「ように」除了前一單元的用法，也經常用於表示「目的」
// ①　「ように」前可以接續動詞原形、否定形、動詞可能形（佔大部分）。
// ②　「ように」前一般接續自動詞。
// ③　「ように」前會出現助詞「を」以外的其他助詞。像是「が」或「に」。

いい点数が取れるように、毎日勉強している。
（為了得到好成績，每天用功唸書。）

遅刻しないように、寝る前に目覚まし時計をかけておく。
（為了不遲到，在睡前先設定好鬧鐘。）

熱が下がるように、薬を飲みました。
（為了退燒而吃藥。）

いいスピーチができるように、毎日先生のところに行く。
（為了能進行一場好演講，每天都去老師那裡。）

日本語が上手になるように、日本語のブログを書き始めた。
（為了讓日文進步，開始寫日文的部落格。）

子どもが誤って飲まないように、薬をロッカーにしまった。
（為了不讓小孩誤飲，將藥放在置物櫃中。）

子ども部屋の壁には、子どもが喜ぶように動物の絵を描いた。
（為了讓小孩高興，在小孩房間的牆壁畫上動物的畫。）

後ろの人もよく見えるように、黒板の字を大きく書いてください。
(為了讓後面的人也能清楚看見，請將黑板的字寫大一點。)

よく聞こえるように、テレビの音を大きくする。
（為了能清楚聽見而調高電視的音量。）

// ●-------------------------
// ●基礎U50
// ●-------------------------
樣態和傳聞的「よう」和「そう」

「らしい」

彼は最近忙しいらしい。
（他最近似乎很忙。）

学食で食事をする人は少なくなったらしい。
（在學校餐廳吃飯的人似乎變少了。）

// 「よう」適用於沒有親眼看到該物品、只憑個人感覺進行推測的情況

// 「よう」基本用法(1):
// 名詞　＋　の　＋　よう　だ／です。
// い形容詞　＋　よう　だ／です。
// な形容詞　＋　な　＋　よう　だ／です。
// 動詞常体　＋　よう　だ／です。

中島さんは、みんなに数学を教えてくれて、まるで先生のようだ。
（中島先生教大家數學，簡直就像是老師一樣。）

あのカレー屋はニュースにも出たから、相当おいしいようだね。
（那間咖哩店有上過新聞，感覺起來應該相當好吃吧。）

休日になると、士林夜市は不夜城になって、かなり賑やかなようだ。
（一到假日，士林夜市就變成不夜城，感覺好像很熱鬧。）

赤ちゃんはやっと眠ったようだ。
（小寶寶好像終於睡著了。）

今日は蒸し暑くて、もうすぐ雨が降るようだな。
（今天很悶熱，感覺起來馬上就會下雨了。）

あなたに会えるなんて、まるで夢のようだ。
（能夠和你見面，簡直就像是作夢一樣。）

// 「よう」基本用法(2):
// ～ように　＋　い形容詞／な形容詞／動詞/句子。
// ～ような　＋　名詞。

冬なのに、真夏のように暑い。
（明明是冬天，卻像夏天一樣炎熱。）

お城のようにきれいなホテルに泊まってみたくない？
（想不想住住看像城堡一樣漂亮的旅館呢？）

子どもの目は星のようにキラキラ輝いている。
（小孩子的眼睛就像星星般閃爍著光芒。）

先生は太陽のように、周りの人を暖かくする。
（老師就像太陽一樣，溫暖周圍的人。）

彼女は優しくて天使のような人です。
（她十分溫柔，就像是天使一般。）

// 「よう」的否定形，只要將「よう」前面的字改為否定的「ない形」即可

楊さんは日本語が得意ではないようだ。
（楊先生好像不擅長日語。）

赤ちゃんはまだ眠っていないようだ。
（小寶寶好像還沒睡著。）

// 「そう」則是根據眼前實際看到的事物進行推測
// 「そう」同時具有表示「樣態」和「傳聞」二種功能

// 「そう」樣態ー基本用法:  
// い形容詞　－「い」＋　そうだ。（沒有い） P.S形容詞の語幹が1音節の場合は間に「さ」が挿入されます
// な形容詞　＋　そう だ／です。
// 動詞ます形　－「ます」＋　そうだ。（沒有ます）

このカレーライスは変な色をして、まずそうだね。
（這盤咖哩飯顏色怪怪的，看起來似乎很難吃。）

あの服は派手な刺繍が付いていて、値段が高そうだ。
（那件衣服上有華麗的刺繡，看起來似乎很貴。）

彼は一日中町をぶらぶら歩きまわって、暇そうだな。
（他整天在鎮上閒晃，看起來似乎很閒。）

上から見下ろして、夜市に人が大勢いて、賑やかそうだ。
（從上往下看，夜市有很多人，看起來好像很熱鬧。）

雷がゴロゴロ鳴いて、もうすぐ雨が降りそうだ。
（傳來轟隆隆的打雷聲，看來似乎快下雨了。）

夜中になっても明かりが付いている。彼はまた徹夜で仕事をしていそうだ。
（三更半夜燈還亮著，看來他又熬夜工作了。）

// 「そう」的否定用法，動詞／形容詞のない形－「い」＋「さ」＋そうだ （由い變さ）

このカレーライスは変な色をして、おいしくなさそうだね。
（這碗咖哩飯顏色怪怪的，看起來似乎不好吃。） 

彼は一日中パソコンの前で仕事をしていて、暇ではなさそうだね。
（他整天在電腦前工作，看起來似乎沒什麼空。） 

今日は晴れて天気のいい日だ。雨が降らなさそうだ。
（今天是晴朗的好天氣，看來似乎不會下雨。）

// 「そう」傳聞ー基本用法:  
// い形容詞＋　そうだ。
// な形容詞・名詞＋だ　そうだ。
// 動詞常体＋　そうだ。

あそこのレストランが美味しくて安いそうだ。
（聽說那間餐廳既好吃又便宜。） 

新しく入ってきた編入生はきれいで、スタイルもいいそうだよ。
（聽說新來的轉學生很漂亮、身材也很好喔。） 

日本文化の授業を教える先生はよくテレビに出て、有名人だそうだよ。
（上日本文化課的老師經常上電視，聽說是個名人喔。） 

彼は英語が下手だけど、英語の先生だそうだよ。
（雖然他的英文很破，不過聽說是英文老師喔。） 

彼は仕事をしないで、家でごろごろしているそうだ。
（聽說他都不工作，整天在家裡閒晃。） 

林さんは明日記者会見に出るそうだよ。
（聽說林先生明天要出席記者會。）

